---
title: 10-14香山防火道越野赛
date: 2018-10-14
tags: 越野
---

比赛之前是很犹豫的，因为最近大腿又开始隐约有痛感了。本来昨天应该休息一天，但是佳炫约了打球，盛情难却就约了晚上去人大。打算的是打球时打打酱油就好了，但真的开始了，输了好几场，以我的性格，肯定不会不发力的。还好不算太激烈，体力消耗也不算多大。

定了早晨六点四十的闹钟，醒了感觉很冷，外面天气也不好，pm2.5一百七十多，这些都可以被我拿来当作不去的借口。我也确实是这么想的，所以一直在家犹豫到了七点半，最后可能一瞬间勇气占了上风，趁着没后悔就下楼骑车去天津包子店吃早餐了，早餐店人挺多，加上时间也不宽裕了，就买了一两包子打包了，然后回来坐563去香山。


时间果然是不够了，到香山已经九点了，比赛就是九点开始。距离比赛地点还要走两公里，香山前面的广场上人很多，我又犹豫了，去爬香山or去比赛or直接回家，我其实倾向于直接回家的，因为兴致真的不高，今天一直是在打退堂鼓的状态。鬼使神差般的，我还是查了下路线去了比赛地点，看到那边就只有几个工作人员，地上一堆的寄存包，我是没脸面去签到以及领东西和存包了，毕竟已经迟到了二十多分钟，于是便打算沿着比赛路线跑个一二十公里，也不枉跑来一趟，如果跑了十几公里状态还可以就继续。

三十公里的路线，是个折返跑，去十五公里，然后再回来。去的时候的十五公里，是上坡大概五六公里，下坡九十公里，返程是正好反过来，当然这些信息比赛之前我也不知道，是跑完自己估计的。前面五六公里的上坡，已经把意志磨的差不多快没了，根本没有跑过，全部是走的，因此对跑完三十公里是完全没信心的，当时觉得是走个十公里，然后返回，这样一共二十公里就好。当把这一段上坡走完时，开始下坡了，这下复活了，可以开跑了，而且里程数增长的也很快，到了十公里处时，也觉得余力还是有不少的，再加上已经看到返程的一些比赛选手了，也被他们激励到，就决定继续向前，完成三十公里吧。

后来发现是低估完成的难度了，当时觉得不过是把去程的十五公里再跑一遍而已，消耗应该也跟去程的十五公里差不多。但是其实差别蛮大的，因为去程是三分之一上坡三分之二下坡，返程是三分之一下坡三分之二上坡，上坡的里程更过了，消耗要更大了。果然，往回跑的时候就开始为自己的决定买单了，将近十公里的上坡，加上体力的下降，补给也就是自己背的水和一个月饼一个能量棒，太不够了，而且我是背着一个大书包，里面装着脱下的上衣和裤子，非常不方便。休息了很多次，就是一直挺着，靠意志力拼。幸运的是腿没出毛病，因此就算累也还是可以承受的。路上看到大爷大妈也来跑山的，带的火腿肠啊饮料啊葡萄啊，真是羡慕死了。等回去了一定买一大堆水果吃，这个想法一直横亘在脑海里。像个机器人一样，不理会疲倦，不理会饥饿，只知道前进，碰到参赛选手互道一声加油。路途再远也有尽头，何况回来也就十五公里而已，其实难的也就是上坡的十公里而已，当终于挺完上坡的十公里，开始最后的下坡的五公里的时候，真是如释重负，虽然已经飞奔不起来了，但是坡度很大，又不可抑制的还是飞奔起来，但是这样对自身控制不强的飞奔又极其危险，还是要尽力控制速度在一个比较可控的节奏。下坡的路程一如既往的快，终于到达山脚下，完成了。还是很高兴的，因为来的时候都不确定自己能否完成。做成了一件出乎意料的事。能力的进步大概就是这样在一次次的完成挑战中确认的。下了山买了瓶红牛就直奔公交站坐公交了，还是要站回去，来也是站着来的。人很多。

最近降温降的厉害，天一冷在外面跑步就不太舒适了，懒惰的情绪也很高涨，可能要转战室内了。继续努力吧，继续前进。